# aws-iam-starter
> IAM: Identity and Access Management   

## Root user
### 개요
> 처음 만드는 AWS 계정.  
> 이메일 주소와 패스워드로 로그인하는 계정이다.  
> 모든 권한을 가지고 있으며 다른 권한 있는 사용자로 Root user 의 권한을 제한할 수 없다.  
> 모든 권한을 가진 사용자임으로 day-to-day 사용은 피하고 필요한 권한으로 제한한 사용자를 만들어 day-to-day 사용을 권장한다.   

---

## 용어 정리
### 사용자(User)
> AWS 의 리소스 및 서비스를 사용하는 사람 혹은 애플리케이션이다.  
> 웹 콘솔에 로그인 시에는 username, password 를 사용해 로그인하며, 
> CLI, SDK, API 를 사용하기 위한 로그인 시에는 access key 와 secret key 를 통해서 로그인한다.  

### Access key, secret key
> 엑세스 키는 사용자 ID 로 생각하면 된다.  
> 시크릿 키는 사용자의 패스워드로 생각하면 된다.  

### MFA(Multi-factor authentication)
> 사용자의 보안을 강화하기 위해서 로그인 시 username, password 외에 6자리 숫자 토큰을 추가로 입력하는 것을 말한다.
> 6자리의 숫자는 실시간으로 생성되었다가 일정 기간 후 폐기되었다를 반복한다.  
> MFA 는 일반 사용자 계정 및 루트 계정에 적용할 수 있다.  
> 
> **MFA 를 스마트폰 앱으로 할당하는 방법**  
> 1.AWS 콘솔에서 IAM 으로 이동    
> 2.엑세스 관리의 사용자 로 이동    
> 3.MFA 를 할당할 사용자 클릭   
> 4.보안 자격 증명 탭 클릭  
> 5.멀티 팩터 인증(MFA) 에서 MFA 디바이스 할당 클릭  
> 6.디바이스 이름 임의 지정 후 '인증 관리자 앱' 선택 후 다음 클릭  
> 7.스마트폰의 앱스토어를 통해 구글의 Authenticator 검색 후 설치    
> 8.우측 하단의 + 버튼을 통해서 QR 코드 스캔 버튼 클릭  
> 9.PC 에서 QR 코드 표시 클릭 후 스마트폰으로 QR 코드 스캔  
> 10.스마트폰에 추가된 MFA 의 현재 표시된 번호를 PC 의 MFA 코드 1 에 입력 후 스마트폰에 현재 표시된 번호가
> 바뀔 때까지 대기 후 바뀐 번호를 MFA 코드 2 에 입력 후 MFA 추가 버튼 클릭  

### 정책(Policy)
> 권한의 묶음

### 사용자 그룹(Group)
> 사용자를 그룹화한 컬렉션이다.   
> 그룹 마다 권한의 묶음(Policy)을 설정할 수 있으며 사용자 그룹 내의 사용자들에게 적용된다.

### 역할(Role)
> 여러 개의 정책(권한의 묶음)으로 구성된다.  
> 사용자(User) 와의 연결이 아닌 리소스(예를 들어 EC2 인스턴스)와 연결되어 사용된다.  
> 리소스가 다른 리소스 및 서비스에 접근을 허용하도록 권한을 연결하기 위해서 사용된다.  
> 예를 들어 EC2 인스턴스가 S3 에 접근 권한이 필요하거나 RDS 에 접근 권한이 필요한 경우에 해당 EC2 인스턴스에 맞는
> 역할을 생성하여 EC2 인스턴스에 역할을 연결한다.  

### Password policy
> 패스워드 정책은 username 과 password 를 통한 콘솔 로그인 시에만 적용되며, access key 와 secret key 를 통한
> api 호출과는 관련이 없다.  

---

## 그룹(Group)
### 개요
> 그룹은 사용자들을 묶은 컬렉션이다.  
> 그룹은 부서로 나눌 수 있지만, 그룹에 권한을 부여하여 동일 그룹에 속한 사용자들에게 동일한 권한을 부여할 수 있기 때문에
> 그룹은 동일한 권한을 사용할 사용자로 나누는 것이 좋다.  
> 작은 회사라면 그룹을 부서가 아닌 역할 별로 나누는 것도 좋다.  
> 큰 회사라면 그룹 이름을 부서_역할 식으로하여 부서와 부서 내에서의 역할로 나눌 수도 있다.    

### 특징
> 1.그룹은 여러 사용자를 가질 수 있으며 사용자도 여러 그룹을 가질 수 있다.  
> 2.그룹 안에 그룹은 만들 수 없다. 그룹은 1레벨만 사용가능하다.

---

## 역할(Role)
### TODO
> 

---

## 권한(Privilege)
### TODO
> 
